---
title: 一些思考
layout: "post"
---

# 一些思考

列个大纲,以后有时间补全

我21年暑假第一次红队实习,23年毕业正式入职,这只是一个刚入行的渗透新人的一点瞎话.

安全研究岗位的可以滚了,我不做实验室黑客.

对国内网各类靶场教学视频的看法.

不要把学渗透等同与学网络安全,也不要用应试考试的思路来学习网络安全.

可以刷ctf,刷靶场,但不要用那种学生刷题的心态来刷.

实战和靶场的对比

对一个一线渗透最重要的几方面知识, 只有计算机类的"见识"能够通过刷题来获得,而计算机的"见识"太过宽广了,宽广到一个人刷到死也刷不玩,遇到了快速学习即可.

然而职业生涯就那么几年,能遇到的情景其实也就那么几个,大部分的"见识",对一个一线渗透来说,只是鸡肋罢了.

渗透体系建设,包括自动化和基础设施,只有实战能找到最适合你的.

opsec,只有实战,能让你体会最深(好不容易打的点掉了)(眼睁睁看着防守方排查出攻击路径,修补漏洞,自己却无能为力).

除了实战应该做的事

做ctf,做靶机,这与我之前所说的不冲突,只是实战才是重点.

各类黑客会议的ppt和视频,blackhat defcon offensive con kcon xcon   等等等  至少要知道行业的大哥们都在干什么.

一直学习,一个一线的渗透是没有其他个人时间的.虽然说学到死也学不完,但能学一点是一点.

证书没有意义,各类培训没有意义

自学的人即使体系不健全,仍然比一个受过所谓"体系"培训的人,更加能达成渗透目标(在具备基础能力的情况下)

每个项目,无论成功失败,做好总结,落地一些东西,哪怕是扫描器的规则或者什么opsec或者侦查的小tip

找准自己的定位(我一直想做但我好像一直没成),找准自己在团队中的定位.

不知道该干什么,学什么,就去看apt的报告,NSA,卡巴斯基.

一直觉得,渗透的皇冠明珠不是多牛的0day,而是从各类严防死守的机构中用低成本的办法取出数据,并且卖出收益,还不被抓(不是不留痕迹).

### 一些一线渗透需要工作经验和时间来一一积累与解决的事情

1. 个人出网口的匿名性
2. 手工渗透所用代理线路的匿名性
3. 自动化侦查,自动化扫描,部署c2的服务器的关联匿名性, 自动化扫描的时候的高匿名代理池.
4. 一定数量的,可以自动化部署利用的匿名高可信域名
5. 临时/短期控制使用的自动化的工程化快速免杀windows木马生成
6. 用于长期控制的高匿`windows/linux` `rootkit/bootkit` 后门
7. xss漏洞的工程化利用平台
8. 邮件钓鱼的工程化利用平台
9. 基于流量中间人的http/https 利用平台.
10. 从目标组织中拖取大文件的匿名oss 或者别的什么方法
11. 什么命令能执行什么不能 / 什么文件能落地/什么文件需要内存加载/ 对应行为在防守方看板上是怎么样的告警.
12. 工程化的白盒代码扫描流程,降低代码审计的成本和时间
13. 针对`安卓,ios` 的app快速侦查,定位服务器和抓取请求数据的方法
14. 使用各种开源打点,内网工具时的快速自动化去特征工具
15. 基于身份\公司\已有明文密码的特征弱口令和用户名生成器 必须考虑周全,这是成本最低效果最明显的
16. 加盐哈希/bcrypt等高难度哈希的显卡破解平台
17. 针对各种框架的web黑盒扫目录和api的最佳字典
18. 工程化解决前端加密和验证码导致无法爆破弱口令的问题
19. 2023年以后 基于AI(比如换脸,换声音,自动化聊天)的工程化钓鱼平台
20. 待续





